# Оригинал

### Гөлшат Зәйнәшева / Әнвәр Шаһиморатов - Кайтам илемә!

```
Кай илләргә оча икән
Туган яктан киткән кошлар?
Чит җирләрдә күпме күрде
Безнең дә бит газиз башлар?

Кайтам илемә, туган җиремә,
Читтә күп ярдәм, күп илләр күрдем!
Ашкынып кайтам, кайтам илемә,
Канатлар үсте иңемә!

Чит җирләрдә ялгыз калсам
Тынгы табып булмый җанга.
Йөрәкләр минут туктамый
Сагынулардан сызлый анда.

Кайтам илемә, туган җиремә,
Читтә күп ярдәм, күп илләр күрдем!
Ашкынып кайтам, кайтам илемә,
Канатлар үсте иңемә!

Яшьлек эзләренә кайтам,
Җылы туган җир туфрагы.
Мине көтдер шикелле
Каеннарның һәр яфрагы.

Кайтам илемә, туган җиремә,
Читтә күп ярдәм, күп илләр күрдем!
Ашкынып кайтам, кайтам илемә,
Канатлар үсте иңемә!
```

------

# Перевод

### Гөлшат Зәйнәшева / Әнвәр Шаһиморатов - Возвращаюсь на родину!

```
В какие страны улетают
Птицы, что покинули край родной?
Сколько видели на чужбине
Наши, тоже дорогие, головы?

Возвращаюсь к родине, к земле моей,
На чужбине много помощи, много стран видал!
С рвением возвращаюсь, возвращаюсь домой,
Крылья выросли за плечами!

Если на чужбине остаюсь один,
Душе не найти покоя.
Сердца ни на минуту не смолкают,
От тоски там ноют.

Возвращаюсь к родине, к земле моей,
На чужбине много помощи, много стран видал!
С рвением возвращаюсь, возвращаюсь домой,
Крылья выросли за плечами!

К следам юности возвращаюсь,
К тёплой родной земле-земле.
Будто ждёт меня
Каждый лист у берёз.

Возвращаюсь к родине, к земле моей,
На чужбине много помощи, много стран видал!
С рвением возвращаюсь, возвращаюсь домой,
Крылья выросли за плечами!
```
